agroin concepto de elementos de
inventario del tipo producto terminado
contabilidad
simplificada los productos son el
objetivo hacia donde se dirigen todos
los esfuerzos y las inversiones de la
empresa agrícola por lo tanto ameritan
ser manejados y administrados en las
bodegas de
inventario se entiende por elemento de
control del tipo producto determinado a
cada una de las referencias o calidades
de productos que se almacenan en las
Bodegas de la finca y del sistema y a
las cuales deseamos hacerle un
seguimiento detallado de sus movimientos
de tal forma que siempre podamos estar
al tanto de sus lotes de
origen de sus clientes destino y de sus
existencias actuales en
Bodega en el video sobre conceptos de
grupos de inventario del tipo producto
terminado vimos que cada elemento de
control pertenece a un grupo de
inventario por
ejemplo el arroz de primera pertenece al
grupo de inventario de productos arroz
el café oro al grupo de inventario de
productos café la naranja de primera al
grupo de inventario de productos naranja
y así
sucesivamente Así que cada elemento de
control queda asignado a un único grupo
de inventario y un mismo elemento de
control no puede pertenecer a dos grupos
de inventario
diferentes tal como se explicó en el
video de conceptos DEA de productos para
el manejo de los productos en los
inventarios es necesario clasificarlos
según sus calidades o referencias para
la venta por ejemplo para el caso de la
yuca podría ser Yuca de primera Yuca de
segunda y Yuca de deshecho para el caso
de la naranja naranja de primera naranja
de segunda y naranja de
desecho para el caso del banano banano
de primera banano de segunda banano de
tercera y banano de
desecho para muchos productos estas
calidades están predefinidas y
estandarizadas a nivel de Mercado
lo normal es que las calidades no suelan
ser definidas por el usuario sino que
dependen del mercadeo de los productos
en las diferentes
regiones una vez clasificados los
elementos de control deberán ser
debidamente codificados bajo cualquier
sistema de
codificación en la diapositiva se
presenta un modelo perfectamente
utilizable en una finca
común dos letras haciendo referencia al
producto y un número
consecutivo de unos tres dígitos de tal
forma que podamos crear un máximo de 999
elementos de control en el
sistema finalmente el manejo y registro
de productos en torno a laa exige además
que se defina una unidad de manejo o de
medida esta unidad depende de la
naturaleza del producto y de la forma en
que se comercializa por ejemplo el
aguacate de primera se puede manejar en
kilogramos el plátano de primera en
cajas el café en
arrobas la caña en
toneladas la gua en
unidades la madera en metros cúbicos la
gallinaza en toneladas
etcétera una vez definida la unidad del
producto su egami y su venta se seguirán
realizando con base en dicha
unidad esto es todo sobre conceptos de
elementos de control de tipo producto
terminado gracias por su atención